嗨!嗨！嗨！

有些心慌
3月20号到今天2016年04月08日16:30:29以及快3个星期了，自己所3月低找工作的可是，现在去找工作的话，还是原来那样的工作不想做，最主要的还不是工资低，而是没有价值感和存在感。
今天看到linux的磁盘管理，对于整个linux来说只是最基本的开始，可自己也只看了十几天，而且每天只看了4个小时，多少时间是在看、记和测试命令，没有做什么案例（但是现在看的知识又能做什么案例呢）

今天视频上将了前面知识的作业题（我看的别人的视频，也没有作业题，案例的视频又是加密的，只能看知识点的视频），感觉那些作业题自己也打不上（有一半也是可以的），可是一想到自己只能看知识点，没有案例去练习，就觉得学和没有学是一样的。（实际上学习linux真的是自己的喜欢，但是现在又急着用他取找工作，也是为了学而学，希望能快点找一份想点样子的工作）

今天心烦又去招聘网站上看了下，哈，招linux运维的只有那么几个公司，可是招java的却有好几百个。不知道自己是不是应该学习java才更好找工作。

为什么心烦
如果我把案例的视频看了，把案例做错来，不但不会心烦还会更加的高兴。（学习的知识需要去检验，去柔和，才能成系统的知识，才能被记住，才能知道自己确实学习了。）（当时看了，当时知道了，当时会了，可是过几天呢？可是在需要这个知识点的时候呢？）

为什么害怕
害怕自己花了2个月，确实在linux方面学到了知识，确实可以完成基本的linux运维的工作，可是招聘的单位没有，或者招聘的条件没有想象的好，或者公司认为只是书面的知识。
招聘的单位没有这是不可能的，那么多的招聘网站，每家十几个也够了，毕竟服务器使用linux的还是主要的。招聘的条件没有想象的好，自己需要什么条件呢，10K（原来写的是7k那是最低最低的和公司说就说10k）左右的工资，做的是linux运维的工作，这两个条件哪家公司不能给。我不是去朝九晚五，我不是去喝茶看报纸的，我也不是去住五星级酒店的。至于说公司认为只是书面知识，书面知识是基础，也是有案例的（今晚就把一百多rmb给了，不管能不能解密案例的视频，都尝试一下，总是看知识点的视频，没有太大的成就感，不容易坚持）

为什么想要学习python
去年年底第一次接触python，真的非常喜欢python，把他作为2016年的最主要的精通的知识点，可是当时学习了大半个月，过年了，过年期间没有看，年后因为想用python做网站，可是不懂html、css和js，就又去看这些了，没有看几天公司倒闭不能上班。在家就想python自学到可以用来找工作很难，就还是先学习linux，毕竟之前一直做运维（桌面，windows），毕竟靠边一点，而且上学的时候自己学习过，而且在高考结束之后自己买的第一本电脑方面的书------鸟哥的linux私房菜（那还是2008年呢，一晃8年了），而且自己也喜欢开源，喜欢命令行。所以就想先学习linux然后找份工作然后学习python（linux的工作也可以使用python）。可是现在刚学习十几天又想学习python了。
感觉linux要学习那么长时间，而且找的工作比python的差很多。还不如直接学习python，然后找个python的工作呢。
自我原因，不学习linux想学习python
感觉linux过时了，python比较高大上（学习linux会被瞧不起）：越来越发现自己好怕被人说呀。精通不精通才是关键，技术用到尖端了，才有资格说好不好。
告诉自己，学通他学通他，找份工作精通他。

学习linux知识点，完成linux的案例，总结linux的经验。
找一份linux的工作（最迟5月中旬），精通linux。
开始学习python。

linux的学习，老男孩的视频必须看完，案例必须完成，案例的总结必须纸面化。鸟哥的2本书必须过一遍。要找一般linux的案例的书或者面试题的书（这是5月后的事情）。

写过了，确定了，继续学习自己喜欢的linux。

linux万岁。
