fuck 
丢了2份笔记，400多行呀，坑爹的mv。
做好备份，做好别名。


12-linux 系统目录结构介绍4
/var/log/message
/var/

/dev 目录 设备目录
/etc 目录 配置文件已经服务


第81课 linux系统文件类型知识详解

linux 系统中的文件类型

linux怎么区别文件类型，windows的文件扩展名在linux中怎么区别。

linux中一切结文本。

ls -l 出来的信息中，第一个字母表示文件类型
	d 是目录，-是普通文件,l是链接文件，c是字符设备，b是块设备，s是套接口文件。 
	第一列（第一个字符，加9个字符，加点，共11个字符）
	1)普通文件
		a，纯文本文件（asc11）：文件内容可以直接读到数据。例如：字母、数字、等。可以用cat命令读出文件内容。
		b，二进制文件（binary）：linux当中课执行文件（命令）就是属于这种格式。例如cat这个执行文件就是一个二进制文件。
		c，数据格式文件（data）：有些程序在运行的过程中会读取某些特定格式的文件，那些特定格式的文件可以被成为数据文件。例如：linux在用户登陆时，都会将登陆的数据记录在/var/log/wtmp那个文件内，该文件是一个数据文件。通过last目录读出来。cat命令会读出乱码。因为他属于一个特殊格式的文件。
1:命令　file (查看文件类型）

过滤出目录
	1,tree -d (只显示目录）
	２,ls -F(在不同的文件类型的结尾，加入不同的字符，以区别）　例子：
		ls -Fl | grep / (只显示目录文件）,-p(专门给目录加／）
	３,find ./ -type d (显示当前目录中文件类型是目录的文件，目录本身也包含在类。）
	４,ls -l | grep "`d" (查看当前目录的文件，将其中以d开头的文件过滤出来）
同理，ls -Fl | grep /$(以／结尾的文件）
	

正则表达式："^"以什么开头，列子: `d ,以ｄ开头。
				 /$，以／结尾。
	　　在awk,grep,sed中使用。

	2)字符设备，ｃ开头的文件，字符一般是串行端口的接口设备，如猫。
	3)块设备，ｂ开头的文件，硬盘、光驱都是块设备。
	4)套接口文件，ｓ开头的文件，网络间通信文件。
	5)符号链接文件，ｌ开头的文件，一个文件起了个别名,windows的快捷方式
	6)管道文件，几乎从来不用

扩展名：ｌｉｎｕｘ下的扩展名没有太大的意义。只是一个约定。
	1).tar  .tar.gz   .tgz   .zip  .tar.bz 表示压缩文件，
创建命令一般为tar,gzip,zip等。
	2).sh文件表示shell脚本文件，通过shell语言开发的程序。
	3).pl表示python语言文件，通过python语言开发的程序.
	4)4)套接口文件，ｓ开头的文件，网络间通信文件。
	5)符号链接文件，ｌ开头的文件，一个文件起了个别名,windows的快捷方式
	6)管道文件，几乎从来不用

扩展名：ｌｉｎｕｘ下的扩展名没有太大的意义。只是一个约定。
	1).tar  .tar.gz   .tgz   .zip  .tar.bz 表示压缩文件，
创建命令一般为tar,gzip,zip等。
	2).sh文件表示shell脚本文件，通过shell语言开发的程序。
	3).pl表示python语言文件，通过python语言开发的程序.
	4)4)套接口文件，ｓ开头的文件，网络间通信文件。
	5)符号链接文件，ｌ开头的文件，一个文件起了个别名,windows的快捷方式
	6)管道文件，几乎从来不用

扩展名：ｌｉｎｕｘ下的扩展名没有太大的意义。只是一个约定。
	1).tar  .tar.gz   .tgz   .zip  .tar.bz 表示压缩文件，
创建命令一般为tar,gzip,zip等。
	2).sh文件表示shell脚本文件，通过shell语言开发的程序。
	3).pl表示python语言文件，通过python语言开发的程序.
	4)4)套接口文件，ｓ开头的文件，网络间通信文件。
	5)符号链接文件，ｌ开头的文件，一个文件起了个别名,windows的快捷方式
	6)管道文件，几乎从来不用

扩展名：ｌｉｎｕｘ下的扩展名没有太大的意义。只是一个约定。
	1).tar  .tar.gz   .tgz   .zip  .tar.bz 表示压缩文件，
创建命令一般为tar,gzip,zip等。
	2).sh文件表示shell脚本文件，通过shell语言开发的程序。
	3).py表示python语言文件，通过python语言开发的程序.
	4).pl表示perl语言文件，通过perl语言开发的程序。
	5).html  .htm   .php  .jsp .do 表示网页语言的文件。
	6).conf 表示系统付的配置文件。
	7).rpm 表示rpm安装包文件。

文件类型　小结：
删除目录　rm -fr  ,拷贝目录　cp -r ,
regular file , directory , link (符号链接，软链接）
创建软链接文件　ln -s ab bc (把ab原文件，bc是link文件)
2:命令ln 创建链接文件
3:命令readlink 查看链接文件，链接到何处。
character(字符文件,猫）,block(块设备，硬盘，光驱），sock(套接字文件，进程之间通信),
ps:man find 中查看　－type 可以看到文件类型的全部分类。

结束时间：2016年03月30日15:54:30（开始于2小时前）
开始时间：2016年03月30日15:54:30

第82课linux启动过程及32位与64位区别结束

启动过程
1.开机BIOS自检。2.MBR引导，硬盘0柱面0磁道1扇区的前446byte。3.grub引导菜单，cat /etc/grub.conf 。4.加载内核kernel. 5.启动init进程,ps号是1. 6.init进程读取inittab文件，执行rc.sysinit rc 等脚本。/etc/inittab        /etc/rc.d/rc.sysinit        /etc/rc.d/rc3.d/  (根据设置的级别，启动）。启动mingetty 进程。

32位与64位的区别
不同1：设计的定位不同。安装要求配置不同。运算书店不同。寻址能力不同。

32位的系统怎么支持8G内存。PAE功能。

如何区分32位与64位
uname -m
ls -d /lib64

第83课运维第二关知识问题与命令基础考试题1

1, 如何过滤出自己当前目录下oldboy中的所有一级目录？
	a. ls -l | grep "^d"
	b. ls -lF | grep /
	c. tree -d -a -L 1
	d. find ./ -type d -maxdepth 1
	   find 命令的-a参数是去前后条件的交集，-o参数是两边的条件都可以，-！是排除后边的条件。
	e. ls -l | awk '/^d/'
	f. ls -l | sed -n '/^d/p' (-n取消默认输出）
第84课

2，切换到上一次工作目录
	a. cd -（原理是什么）

3，一个目录中有很多文件（ls查看时有好多屏，想最快速度看到最近跟新的文件）
	a. ls -lrt /etc/ 按修改时间（t），倒叙（r,reverse），查看。（ps：ls为什么有颜色，别名alias中--color=auto）

结束时间：2016年03月30日17:52:25共（2个小时20分钟，中间安装了tree与fuck）。

开始时间：2016年03月30日20:25:11

第85课
第86课考试题实在讲解03

5，已知apache服务的访问日志按天记录在服务器本地目录/applogs下，由于磁盘空间紧张，现在要求只能保留最近7天的访问日志！（提示：可以从apache服务配置上着手，也可以从生成出来的日志上着手）
	a.从命令着手.(工作中使用find删除）
命令：ntpdate time.nist.gov ：同步时间
	  find /app/logs/ -type f -name "acc*.log" -mtime +7|xargs rm -f
	  find /app/logs/ -type f -name "acc*.log" -mtime +7 -exec rm -f {} \;(该命令同上）
	查找 logs路径，acc*.log 文件，7天前修改。 -mtime +7 指7天前修改。（修改时间就是ls -l，看到的时间）
ps:find的3个时间： -atime,-catime,-mtime. access(访问），change（改变）。

第87课考题讲解04
6，调试系统服务时，希望能实时查看系统日志/var/log/messages的更新？
tail -f ; tailf ; tail -F ,(-F有重试功能）

第88课 05
7，打印配置文件nginx.conf内容的行号以内容？
cat -n 文件名
nl 文件名
less -N 文件名
grep -n .文件名 （"."是正则表达式中“一个或者多个字符”，-n 是显示过滤出的行号，过滤出文件中的所有内容，并且显示行号） 
awk '{print NR,$0}' 文件名 ，（$0是全部行内容，NR是行号）
vim 文件名 set nu

“." : 点号的意思：a,当前目录。b，隐藏文件。c，正则表达式。d，让文件生效。

第89课 06
8，装完系统后，希望能让网络文件共享服务NFS，仅在3级别上开机启动？
chkconfig --level 3 NFS on

8.8把开发的脚本通过chkconfig管理
在fr脚本的第二行加入
# chkconfig:12345 13 98
# description: fr
chkconfig --add fr(fr为脚本名称）

第91课 07
grub文件:/etc/grub.

第92课 08
中文字符集/etc/sysconfig/i18n是配置文件

第93课 09
12./etc/目录为linux系统的默认的配置文件及服务启动命令的目录
	a，请用tar打包/etc整个目录（打包并且压缩）
	b，请用tar打包/etc整个目录（打包并且压缩，排除/etc/services文件）
	c，把a解压到/tmp目录。
tar -zcvf 生成的文件名 需要压缩的文件名
tar -zxvf 需要解压的文件名
打包习惯，进入需要打包目录的上级目录，需要压缩的文件名写相对路径，主要是为了解压的时候路径不会错误。
z 使用gzip工具，c创建归档文件，v显示过程，f对文件处理，tf查看归档类文件名称，

结束时间：2016年03月30日23:34:41（共3个小时，感觉没有写什么东西）

