开始时间：2016年04月06日15:54:29

02，用户访问网站的基本流程和原理

04,局域网电脑上网的基本流程和原理
 a 修改主机名
   hostname 主机名 （临时生效）
   /etc/sysconfig/network (永久生效）
永久:
hostname chen
vi /etc/sysconfig/network
vi /etc/hosts

通过setup修改主机名。
/etc/hosts下的hostname不对会使服务启动的慢。
开始时间：2016年04月07日14:05:25

 b 修改网卡的配置
/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
DEVICE=
TYPE=
ONBOOT=
NM_CONTROLLED=
BOOTPROTO=
DNS1=
USERCTL=
IPV6INIT=
HWADDR=
IPADDR=
GATEWAY=
配置好后，重启network
第一种：/etc/init.d/network restart
第二种：ifup eth0 

一张网卡配置2个ip
ifconfig eth0:1 ip 10.0.0.5 netmask 255.255.255.0 up(临时生效）
ifconfig eth0:1 down
永久生效和配置eth0是一样的

配置dns（最好不要在网卡的配置文件里设置dns）,直接生效
/etc/resolv.conf
ps:/etc/resolv.conf是和网卡配置里的dns一样的。
配置网关
在命令行查看网关
route -n 查看路由表
route add default gw ip
route del default gw ip(临时生效)

网络配置的第一生效文件都是
/etc/sysconfig/network-script/ifcfg-eth0

ping dig nslookup
网络检测 
ping traceroute telnet nmap
DNS解析
dig nslookup host 
抓包工具
tcpdump

排错
1.物理链路是否畅通
2.本机IP，路由，dns的设置情况是否达标。
3.测试到网关或路由器的畅通情况。先测网关然后再测路由器一级一级的测试。
4.测试ping公网ip的通常情况（平时要记几个外部ip）
5.测试dns的畅通，可以ping www.baidu.com看是否出对应ip。
  根据每级的结果排查。如果是系统管理员，以上问题都检测了后，还可以在网关路由

结束时间：2016年04月07日15:36:19
