开始时间:2016年04月05日14:27:04

01:用户与用户知识的回顾。

uid 0 root ，1-499 虚拟用户 ， 500以上是普通用户。
用户与组相关的4个文件
/etc/passwd /shadow /group /gshadow
/etc/passwd
用户名：账号密码：账号UID：账号gid：用户说明：用户家目录：shell解释器
/etc/shadow
 账号名：账号密码（加密）：最近更改密码的天数：禁止修改密码的天数：用户必须更改密码的天数：警告更改密码期限：不活动时间：失效时间：标准
Ps：算天数的从1970年1月1日起。


linux用户管理（linux的核心内容：用户）

useradd	userdel	passwd chage usermod id su sudo visudo 
groupadd groups newgrp 	(组需要了解的命令）
pwcov pwck pwunconv chfn chsh finger sudoedit

第一行需要熟练，第三行能了解就好了

新添加的用户的家目录下有隐藏文件（用户的环境变量）
/etc/skel目录是用来存放新用户配置文件的目录。目录下的全部内容被复制到新用户的家目录下。（管理员可以在该目录下存放注意事项，新建立的用户可以注意到）


/etc/login.defs 配置文件
用来定义创建用户时需要的一些用户的配置信息。（如密码的最大使用日期，是否有加目录，uid，gid范围等）
（自己less下看看，了解）

/etc/default/useradd文件（用户初始化文件）
用户家目录的位置，是否启用账号过期停权（-1）表示不启用。expire账号终止日期（不设置，就是无），shell类型。skel（新用户的家目录的初始内容，环境变量）
可以使用useradd -D 查看或者修改

用户的命令
useradd 的 参数
重要参数 -e , -g  ,  -G  ,  -m   ,   -M   ,  -s   ,  -u   ,
-e  exprie_date
终止日期，格式是mm/dd/yy
-g  initial_group
属于的用户组（必须存在）
-G  group[]
同时为用户指定多个组，用逗号隔开
-m  
建立用户家目录
-M
不建立用户加目录
-s shell
指定用户登陆的shell
-u uid
设定用户的uid
结束时间：2016年04月05日15:33:32

开始时间：2016年04月06日09:46:32

建立一个用户chen，无家目录，不能登陆，属于sa组（801），uid是808
group -g 801 sa
useradd -u 808 -g sa -M -s /sbin/nologin chen

添加用户组
gruopadd chen -g 1010 （指定gid）

passwd (修改用户密码）
常用参数 --stdin 
修改密码方式
echo "password" | passwd --stdin username
-l 锁定用户，不能更改密码。-u解锁。
-d 清除密码
-S 查看密码状态.
创建一百个用户，并且创建密码。
例：使用-x -n -w -i 控制密码时效。
chen用户7天内不能改密码，60天内必须改密码，提示时间10天，过期30天后禁止登陆。
passwd -n 7 -x 60 -w 10 -i 30 chen

结束时间：2016年04月06日11:00
开始时间：2016年04月06日12:00
chage 命令 很多和 passwd相同
-l   查看用户的密码年龄信息

userdel 删除用户命令
userdel -r username (删除用户和该用户的家目录）
在工作中不使用userdel删除用户，使用vim /etc/passwd 在用户前加注释。

groupdel 删除用户组
用户组的属主存在的情况下，不能删除用户组。

usermod 用户信息修改
功能很强大，但是不常用，和上面的有重复。

用户查询相关命令 id，finger，users， w , who , last . lastlog , groups
finger 命令不安全被去除了
w 显示一级登陆的用户，并且都做了上面的信息。（show who is logged no and what they are doing)查看的信息与/var/run/utmp文件有关
who 显示哪些用户在登陆，终端以及登陆时间，来源主机。（show who is logged on）
users 显示哪些用户在登陆
last 显示已登陆的用户列表以及登陆时间等。（show listing of last logged in users） 查看的信息和/var/log/wtmp 以及 /var/log/btmp两个文件有关。
lastlog 报告最近的所有系统用户的登陆信息。（reports the most recent login of all users or of a given user)。查看的信息和/var/lgo/lastlog日志有关
groups 查看当前用户的有效用户组(第一个)
groups 用户名 查看用户属于的组。
newgrp 改变有效组

暂停时间：2016年04月06日13:27:21
开始时间：2016年04月06日14:19:07

linux的角色切换
su
常用参数 - ，-c ,
- 切换角色并且带环境变量
-c 使用另一个角色的环境执行命令。（su - chen -c ls -la /home/chen ）
su命令在使用时候，将root的密码提供了，会带来很大的安全隐患。尽量避免使用。多使用sudo命令。

sudo命令
在visudo中，添加用户需要使用的命令。
5.8centos /var/run/sudo 下保存时间戳 6.4centos /var/db/sudo
/etc/sudoers 保存配置文件使用visudo修改,修改nopassword不需要用户输入自己的密码。
sudo -l 可以查看root给自己分配的权限。
man sudoers 查看visudo的帮助，查看配置信息的帮助。
visudo中授权组使用“%”开头，其余和用户一样
用户名 机器=角色  命令（用逗号隔开），当规则超过一行的长度时，可以用“\"号来续行
sudoers 主要是定义别名，与授权。
结束时间：2016年04月06日15:42:34


