开始时间：2016年04月01日15:52:50

01-linux文件系统权限体系

权限位有12，常用的是9位

a）改变文件权限属性命令 chmod
chmod （change mode） -change file access permissions
文件的属主和超级用户root有chmod的权限。

两种方法：权限字母方法和数字权限方法
chmod 【数字组合】 文件名 r 4 ，w 2，x 1，- 0。
chmod 的 -R 参数是递归改变，改变目录下的所有文件的权限。

chmod 权限字符表示法
chmod 用户类型 u（usr，属主） g(group,用户组） o（others,其他) a(all，全部)
      权限操作符号 + (原来的基础上加入权限） ，- （原来的基础上减去权限），
		   = （不管原来的权限是什么，设置新的权限）
      权限 r ，w，x
chmod a+rwx 文件名
chmod ug-x 文件名
chmod u-x,g-x 文件名

b）改变文件所属关系命令 chown
chown --change fiel owner and group
只有属主和超级用户root有权限,-R 参数递归改变目录下的文件。
授权的用户或者组必须是存在的。
chown 用户：用户组 文件或者目录

03-权限的实际操作
用户可以查看文件
用户可以更改文件
用户可以执行文件
用户可以删除文件
有r就可以查看文件。
有rx就可以执行文件。
有w就可以更改文件。
root对于文件默认有rw权限（执行的权限需要加权）
普通用户有该目录的rx权限，才有使用命令的权限。
普通用户有该文件的上级目录的rwx权限，才可以删除该文件。

暂停时间：2016年04月01日17:13:01
开始时间：2016年04月01日19:26:52
对于目录。
r：表示具有浏览目录下面文件及目录的权限，即ls dir。（不能cd）
w：表示具有增加、删除或修改目录文件名的权限（需要X权限配合）
x：表示具有进入目录的权限。
创建的文件和目录的初始权限
目录是755，文件是644.

暂停时间：2016年04月01日20:25:09

开始时间：2016年04月02日09:58:42

08----umask讲解
umask是通过八进制的数值来定义用户创建文件或目录的默认权限。
管理员用户是0022，普通用户是0002.
根据umask值计算文件权限3种方法：
方法1：
简单方便的加减法计算
对于文件使用默认值666减去umask值。
对于目录使用默认值777减去umask值。
有个bug就是当umask有奇数位的时候去创建文件时，将奇数位的结果加1.
命令行改动自是临时生效，需要在/etc/profile中设置。
例子1：umask为222
	目录的初始权限是555
	文件的初始权限是444
例子2：umask为111
	目录的初始权限是666
	文件的初始权限是666
ps：home目录是077 ，在/etc/login.defs中保存。
工作中几乎不使用。

结束时间：2016年04月02日10:26:01（共半个小时）
